Repository: Kinako-Ohagi/Castle-of-evil-spirit
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/wesnoth-Castle_of_evil_spirit.po
Languages: ja

source: Castle of evil spirit
ja: 悪鬼の城

source: There is a crumbling castle abandoned long ago. Rumor says that a evil spirits appears in the castle and eats the soul of the approaching person. This campaign is not balanced. UMC Music Books, West's Chronicles, Epic music are optional. (Installing these will increase BGM)
ja: その場所には、遠い昔に打ち捨てられ崩れかけた城がある。噂ではその城には悪霊が出没し、近づく人間の魂を喰らうと言う。 このキャンペーンはバランス調整されていません。 UMC Music Books、West’s Chronicles、Epic musicがオプションで使用できます。 （これらをインストールするとBGMが増えます）

source: Easy
ja: 簡単

source: Pumpkin
ja: カボチャ

source: range^throw
ja: 投擲

source: range^negotiation
ja: 交渉

source: Long Bow
ja: 長弓

source: Equipped with Long bow.
ja: 長弓を装備する。

source: Exorcism
ja: 解呪

source: Inflicts double damage on the undead.
ja: アンデッドに2倍のダメージを与えます。

source: Azusa Bow
ja: 梓弓

source: Equipped with Azusa bow.
ja: 梓弓を装備する。

source: staff
ja: 杖

source: Equipped with staff.
ja: 杖を装備する。

source: I will turn you into a pumpkin.
ja: お前をカボチャに変してやろうか。

source: The victim who fell down with this sword will become the soul of a pumpkin and wander around.
ja: この剣で倒れた犠牲者は、かぼちゃの霊魂となって彷徨うことになる。

source: Dragon slayer
ja: 竜殺し

source: It is an arrow that adds arcane damage to the target.
ja: この矢は標的に秘術のダメージを与えます。

source: bribery
ja: 袖の下

source: bribe money to persuade opponent
ja: 賄賂を渡して相手を懐柔します

source: If you join us, I will give you money.
ja: 金をやる、仲間になれ。

source: My loyalty cannot be bought with money!
ja: 私の忠誠は金では買えぬ！

source: My friend! Let's fight together!
ja: 友よ！一緒に戦おう！

source: Do not insult me, fat swine!
ja: ふざけんな！豚野郎！

source: unknown arrow
ja: 未鑑定の矢

source: It is ordinary arrow.
ja: まだ使えそうな矢。

source: unknown crystal
ja: 未鑑定の魔法石

source: It is ordinary crystal.
ja: まだ使えそうな魔法石。

source: This attack poisons living targets. Poisoned units lose 8 HP every turn until they are cured or are reduced to 1 HP. Poison cannot, of itself, kill a unit.
ja: この攻撃は生命を持つ標的を毒します。 毒されたユニットは、治癒するかHPが1になるまで、毎ターンHPを8失います。 毒はそれ自体ではユニットを殺すことはありません。

source: This attack slows the target until it ends a turn. Slow halves the damage caused by attacks and the movement cost for a slowed unit is doubled. A unit that is slowed will feature a snail icon in its sidebar information when it is selected.
ja: この攻撃は、ターン終了時までターゲットを遅くします。 攻撃力を2分の1に低下させ、ユニットの移動コストを2倍にします。 遅くされたユニットは、サイドバー情報が選択されていると、そのサイドバー情報にカタツムアイコンが表示されます。

source: The target shot at that arrow falls in love with you.
ja: この矢で標的を射抜くとそれはあなたに対して恋に落ちます。

source: If you are equipped with a wand, you can use the magical power of this jewel to attack.
ja: 杖を装備している場合は、この宝石の魔法の力を使って攻撃することができます。

source: life protection
ja: 生命保護

source: A person with a amulet of moonlight can escape the fate of death only once.
ja: 月明かりのお守りを持っている人は、一度だけ死の運命から逃れることができます。

source: casio mini
ja: カシオミニ

source: The price is too high! Look at this Casio Mini ...
ja: その値段は高すぎる！このカシオミニを見なさい…

source: trapper
ja: 罠師

source: Trap experts, those with this skill, are more likely to find and clear traps that have been set up than usual.
ja: 罠の専門家、この技術を持つ者は通常より仕掛けられた罠の発見や解除の確率が高い。

source: pet
ja: ペット

source: This monster is your faithful servant.
ja: このモンスターはあなたの忠実な僕です。

source: fellow
ja: 仲間

source: This unit is your fellow.
ja: このユニットはあなたの仲間だ。

source: hungry
ja: 空腹

source: You are hungry.
ja: 空腹です。

source: starvation
ja: 飢餓

source: If don't eat something early, I will die!
ja: 早く何か食べないと死んでしまう！

source: Night vision
ja: 夜目

source: Those with this ability can see the surroundings even at night and in the dark.
ja: この能力を持つ者は、夜間や暗闇の中でも周囲を見ることができます。

source: recall
ja: 招集

source: If there are monsters fascinated by you, you can call up monsters. (Context menu)
ja: あなたに魅了したモンスターが居るなら、モンスターを呼び出せます。

source: Angry
ja: 怒り

source: That person is angry as hell. Anger is pull out the ordinary'm not a force.
ja: その人は地獄のように怒っています。怒りは尋常では無い力を引き出しています。

source: Pollutant
ja: 汚染物質

source: It emits pollutants and pollutes the air.
ja: これは、汚染物質を放出し、空気を汚染します。

source: hide rock
ja: 岩隠れ

source: This unit can be hidden in the rocks
ja: このユニットは、岩に隠れることができます

source: This unit is hidden in a rocky place.
ja: このユニットは、岩場に隠れています。

source: I have been charmed.
ja: 魅了されている。

source: I don't know what I'm doing anymore.
ja: 自分が何をしているのか分からなくなっています。

source: Charmed the enemy.
ja: 敵を魅了する。

source: Nurse
ja: ナース

source: female^Nurse
ja: ナース

source: This unit combines herbal remedies with magic to heal units more quickly than is normally possible on the battlefield. A unit cared for by this healer may heal up to 8 HP per turn, or stop poison from taking effect for that turn. A poisoned unit cannot be cured of its poison by a healer, and must seek the care of a village or a unit that can cure.
ja: このユニットは、戦場で通常可能なものよりも早くユニットを癒すために、薬草療法と魔法を組み合わせています。 このヒーラーに世話されたユニットは、1ターンに最大8 HPの修復を受けるか、そのターンに毒が進行するのを止める。 ヒーラーには毒されたユニットを治すことができず、治癒できる村やユニットの世話を求めなければなりません。

source: defend only
ja: 防御専用

source: This weapon will only be available for defense.
ja: この武器は防衛でのみ利用できるようになります。

source: One attack of this unit can only be used to defend.
ja: この武器は防衛でのみ利用できます。

source: Purify
ja: 清め

source: The ability of monks to acquire through rituals. Inflicts great damage only to certain enemies.
ja: 修道士が儀式を通じて獲得する能力。 特定の敵にのみ大きなダメージを与えます。

source: counter
ja: カウンター

source: When used defensively, this attack always has at least a 60% chance to hit.
ja: 防御的に使用された場合、この攻撃は常に少なくとも60％の確率で命中します。

source: distant attack
ja: 遠撃

source: When this attack is used, the enemy will not counter.
ja: この攻撃に対して、敵は反撃できません。

source: Armor break
ja: 装甲破壊

source: This weapon can even damage iron armor.
ja: この武器は鉄でできた鎧さえ破壊することがあります。

source: beast
ja: 野獣

source: Pulls out the power of the beast that the user has.
ja: 使用者の中に眠る野獣の力を引き出す。

source: dismantling
ja: 解体

source: At the same time as killing the animals, you can cut the most delicious parts and get the meat.
ja: 動物に止めを刺すと同時に一番美味しい部位を切り分けて肉を手に入れることができる。

source: wild meat
ja: 生肉

source: <span color='#a2d29e' size='small'>If you eat it as it is, your stomach may hurt.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>そのまま食べるとお腹が痛くなるかもよ。</span>

source: Got $unit.language_name| meat!
ja: $unit.language_name| の肉を手に入れた！

source: Heal potion
ja: 回復薬

source: <span color='green' size='small'>It will restore the HP 30.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この薬は、HP を 30ポイント回復します。</span>

source: unknown Potion
ja: 未鑑定の薬

source: <span color='green' size='small'>The effect of this potion is not known.</span>
ja: <span color='green' size='small'>効果不明の薬です。</span>

source: heal +30
ja: 回復 +30

source: High potion
ja: ハイポーション

source: <span color='green' size='small'>It will restore the HP 100.</span>
ja: <span color='green' size='small'>このアイテムは、HP を 100ポイント回復します。</span>

source: heal +100
ja: 回復 +100

source: Full potion
ja: フルポーション

source: <span color='green' size='small'>It will restore the HP Full.</span>
ja: <span color='green' size='small'>HPを完全に回復します。</span>

source: heal full
ja: 全回復

source: Antidote
ja: 解毒剤

source: <span color='green' size='small'>It will detoxify your.</span>
ja: <span color='green' size='small'>それはあなたを解毒します。</span>

source: detoxify
ja: 解毒

source: Vaccine
ja: ワクチン

source: <span color='green' size='small'>It treats those who are infected with fever.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この薬は、熱病に感染した人を治療します。</span>

source: Quickness potion
ja: 素早さの薬

source: <span color='green' size='small'>It will increase the movement Max 1.</span>
ja: <span color='green' size='small'>これは、移動力が1増加します。</span>

source: Quickness 1 up
ja: 素早さが 1 上昇

source: Mermaid potion
ja: 人魚薬

source: <span color='green' size='small'>It will new_ability submerge.</span>
ja: <span color='green' size='small'>これは潜水能力を与える薬です。</span>

source: Get submerge
ja: 潜水能力を獲得

source: protein
ja: プロテイン

source: <span color='green' size='small'>By strengthening your muscular strength, increase the amount you can carry items.</span>
ja: <span color='green' size='small'>筋力を強化することで、アイテムを持ち運べる量を増やせます。</span>

source: Loading capacity up
ja: 運搬力上昇

source: poison
ja: 毒薬

source: <span color='green' size='small'>This poisons the unit and deals 8 damage each turn.</span>
ja: <span color='green' size='small'>これはユニットを毒して毎ターン8のダメージを与える。</span>

source: Poisoned
ja: 毒

source: frozen liquid
ja: 冷却液

source: <span color='green' size='small'>If you throw this at an enemy, the enemy will be too cold and slow down for a while.</span>
ja: <span color='green' size='small'>これをぶつけられた者はあまりの冷たさに、しばらく動きが鈍くなる。</span>

source: slowed
ja: 遅化

source: bomb
ja: 爆弾

source: <span color='green' size='small'>Explodes when thrown. It can also be used as a material for traps.</span>
ja: <span color='green' size='small'>投げると爆発する。罠の材料にもなる。</span>

source: <span color='green' size='small'>The effect of this item is not known.</span>
ja: <span color='green' size='small'>効果不明のアイテムです。</span>

source: bomb!
ja: ボンッ！

source: sticky liquid
ja: ベタベタ液

source: <span color='green' size='small'>Sticky liquid. It can also be used as a material for traps.</span>
ja: <span color='green' size='small'>ねばねばの液体。罠の材料にもなる。</span>

source: Leg-hold trap
ja: トラバサミ

source: <span color='green' size='small'>The person who got caught in this is very painful. It can also be used as a material for traps.</span>
ja: <span color='green' size='small'>これに挟まれるととても痛い。罠の材料にもなる。</span>

source: Healing fountain
ja: 回復の泉

source: <span color='green' size='small'>Drinking the water from this fountain will restore your hp.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この泉の水を飲むとHPが回復する。</span>

source: unknown fountain
ja: 未調査の泉

source: <span color='green' size='small'>The effect of this fountain is not known.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この泉の正体は未確認です。</span>

source: Healing!
ja: 癒しっ！

source: Arrow
ja: 矢

source: <span color='green' size='small'>It is ordinary arrow.</span>
ja: <span color='green' size='small'>普通の矢です。</span>

source: unknown Arrow
ja: 未鑑定の矢

source: <span color='green' size='small'>It is still available arrow.</span>
ja: <span color='green' size='small'>まだ使えそうな矢。</span>

source: Poisonous arrow
ja: 毒矢

source: <span color='green' size='small'>It is a poisoned arrow.</span>
ja: <span color='green' size='small'>毒矢です。</span>

source: Sewing arrow
ja: 影縫の矢

source: <span color='green' size='small'>It is an arrow that sews the shadow of the target to the ground.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この矢は標的の影を地面に縫い付けます。</span>

source: Shadow Arrow
ja: 影の矢

source: <span color='green' size='small'>It is an arrow that adds arcane damage to the target.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この矢はターゲットに秘術のダメージを与えます。</span>

source: Angel Arrow
ja: 天使の矢

source: <span color='green' size='small'>The target shot at that arrow falls in love with you.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この矢で射抜かれた者は射手に恋をする。</span>

source: Crystal
ja: 魔法石

source: <span color='green' size='small'>A jewel that seals magical power, the energy source required to use the magic of a wand.</span>
ja: <span color='green' size='small'>魔力を封じた宝石で、杖の魔法を使うのに必要なエネルギー源。</span>

source: <span color='green' size='small'>This is jewels with magical power.</span>
ja: <span color='green' size='small'>これは魔力を秘めた宝石です。</span>

source: Fire crystal
ja: 炎の魔石

source: Ice crystal
ja: 氷の魔石

source: Scroll of appraisal
ja: 鑑定の巻物

source: <span color='green' size='small'>You can check the effect of the product whose effect is not confirmed.</span>
ja: <span color='green' size='small'>効果が確認されていないアイテムの効果を鑑定することができます。</span>

source: unknown scroll
ja: 用途不明の巻物

source: <span color='green' size='small'>The effect of this scroll is not known.</span>
ja: <span color='green' size='small'>この巻物の用途は判明していません。</span>

source: Scroll of summon
ja: 召喚の巻物

source: <span color='green' size='small'>Summon friendly monsters.</span>
ja: <span color='green' size='small'>友好的なモンスターを召喚する。</span>

source: Scroll of dispel
ja: 解呪の巻物

source: <span color='green' size='small'>Remove the curse of the equipped item.</span>
ja: <span color='green' size='small'>装備中のアイテムの呪いを解きます。</span>

source: Scroll of Weapon enhance
ja: 武器強化の巻物

source: <span color='green' size='small'>Strengthen unequipped weapons.</span>
ja: <span color='green' size='small'>装備していない武器を強化します。</span>

source: Scroll of flame
ja: 爆炎の巻物

source: <span color='green' size='small'>A flame burns around the user.</span>
ja: <span color='green' size='small'>使用者の周囲に炎が吹き上がります。</span>

source: Scroll of escape
ja: 脱出の巻物

source: <span color='green' size='small'>When used in a dungeon, it teleports to the entrance to the dungeon.</span>
ja: <span color='green' size='small'>ダンジョンの中で使用すると、ダンジョンの入り口へテレポートします。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A common bow that is widespread.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>広く普及している普通の弓。</span>

source: bow
ja: 弓

source: <span color='#a2d29e' size='small'>With this you can shoot arrows.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これがあれば矢を撃つことができる。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this weapon.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この武器の詳細は不明です。</span>

source: Elven Bow
ja: エルフの弓

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A high-quality bow used by Elves, a master of bow.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>弓の名手、エルフが使用している高品質の弓。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A small bow used by a shrine maiden.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>巫女が使用する小さな弓。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Basically it is a stick but it is dangerous if the owner was a wizard.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>単なる長い棒ですが、持ち主が魔法使いの場合は危険な武器になります。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>With this you can shoot magic bullets.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これがあれば魔法を撃つことができる。</span>

source: Pumpkin staff
ja: カボチャの杖

source: pumpkin
ja: カボチャ

source: knife
ja: ナイフ

source: <span color='#a2d29e' size='small'>The blade is short and easy to use.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>短い刃の使い易い武器。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a weapon.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これは武器です。</span>

source: assassin knife
ja: 暗殺者のナイフ

source: sword
ja: 剣

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A standard sword that is widely popular.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>広く普及している標準的な剣。</span>

source: Spirit sword
ja: 精霊の剣

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A sword that is hard to deal with but powerful.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>扱いは難しいが強力な剣。</span>

source: drains
ja: ドレイン

source: pumpkin sword
ja: カボチャの剣

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Pumpkin gift.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>パンプキンの贈り物。</span>

source: axe
ja: 斧

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A standard ax that is small and easy to use.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>小型で使いやすい標準的な斧。</span>

source: waraxe
ja: 戦斧

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A heavy blade to fight, an ax requiring technology to handle.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>重い刃を持ち、使用には熟練が必要な戦いのための斧。</span>

source: spear
ja: 槍

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A weapon with a sharp blade on the tip of a long handle.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>長い柄の先端に鋭い刃を持つ武器。</span>

source: Spear of beast
ja: 獣の槍

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A magical spear that pulls out the power of the beast that the user has.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>使用者の中に眠る野獣の力を引き出す魔法の槍。</span>

source: Wood shield
ja: 木の盾

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Wooden shield. Lighter than an iron shield, but less defensive.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>木製の盾。 鉄の盾よりも軽いが、防御力は低い。</span>

source: shield
ja: 盾

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a shield.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>コンパクトな丸盾</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this shield.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この盾の詳細は不明です。</span>

source: Iron shield
ja: 鉄の盾

source: <span color='#a2d29e' size='small'>The iron shield is quite heavy, so it is defensive but difficult to use for weak people.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>鉄の盾はかなり重く防御力も大きいが、非力な人には扱いにくい。</span>

source: Chrome shield
ja: クロームシールド

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Chrome shields provide great protection, but they require considerable strength to use.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>クロームシールドは優れた防御力をもたらすが、使用にはかなりの腕力が必要だ。</span>

source: Leather armor
ja: 皮鎧

source: <span color='#a2d29e' size='small'>It is light and easy to move.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>軽くて動きやすいです。</span>

source: armor
ja: 鎧

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a armor.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これは鎧です。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this armor.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この鎧の詳細は不明です。</span>

source: Light armor
ja: 軽鎧

source: <span color='#a2d29e' size='small'>leather armor reinforced with metal.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>金属で補強された革鎧。</span>

source: Heavy armor
ja: 重鎧

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Metallic armor. Heavy but excellent in defensive power.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>金属製の鎧。 重くはあるが防御力に優れている。</span>

source: robe
ja: ローブ

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Loose clothes worn by monks and sorcerers.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>僧侶や魔法使いが好んで身につけるゆったりした衣服。</span>

source: flameproof ring
ja: 防火の指輪

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Older ornaments sometimes have strong magical powers inside.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>古い装飾品は時折強力な魔力を内在している場合がある。</span>

source: ring
ja: 指輪

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a ring.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これは指輪です。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this ring.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この指輪の詳細は不明です。</span>

source: flameproof
ja: 防炎

source: amulet of moonlight
ja: 月光のお守り

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This amulet saves the wearer from the fate of death only once.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>一度だけ装備者を死の運命から救ってくれる。</span>

source: amulet
ja: 護符

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a amulet.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これは護符です。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this amulet.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>このお守りの詳細は不明です。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>With this, price negotiations will be advantageous.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これがあれば価格交渉が有利に進むぞ。</span>

source: Small square board
ja: 小さな四角い板

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Unidentified object.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>正体不明の物体。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this object.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この物体の詳細は不明です。</span>

source: encyclopedia
ja: 博物図鑑

source: Thick book
ja: 分厚い本

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Most things are said to be understood by examining this book, but no one knows if it is true.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>大抵の事はこの本を調べれば解ると言われているが、それが真実なのかは誰にも判らない。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>It's a common pot lid.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>よくある鍋の蓋。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>A lot of letters are written. </span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>文字がいっぱい書いてある。 </span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't know the details of this book.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この本の詳細は不明です。</span>

source: merchant
ja: 商売

source: money
ja: お金

source: witch's elixir
ja: 魔女の秘薬

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Luggage received from the witch.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>魔女から受け取った荷物。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Is it dangerous to try what kind of effect it will have?</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>どんな効果があるのか試してみるのは危険だろうか？</span>

source: pot lid
ja: 鍋の蓋

source: <span color='#a2d29e' size='small'>If you find a demon pot, cover it with this.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>魔物の大鍋を見つけたら、これで蓋をしてください。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>It smells sour.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>酸っぱい匂いがする。</span>

source: bread
ja: パン

source: <span color='#a2d29e' size='small'>It's delicious to eat, maybe.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>食べると美味しい、たぶんね。</span>

source: grilled meat
ja: 焼いた肉

source: <span color='#a2d29e' size='small'>Don't worry about what kind of meat it is. It's nutritious and delicious.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>どんな肉なのか気にするな。 栄養価も高いし美味しいぞ。</span>

source: demon pot
ja: 魔物の大鍋

source: big pot
ja: でかい鍋

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This is a magic pot, when you open the lid, a monster pops out and the surrounding terrain turns into a labyrinth.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>これは魔法の鍋だ、蓋を開けると怪物が飛び出してくるし、さらに周りの地形が迷宮に変化する。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>It's just the right size to make a curry stew.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>カレーシチューを作るのにちょうどいい大きさだ。</span>

source: This unit can not hold any weapons or armor any more.
ja: このユニットはこれ以上武器や鎧を持ち運ぶことはできません。

source: Picked up the money!
ja: お金を拾った！

source: There is $pic_gold|gold!
ja: $pic_gold|ゴールドだ！

source: <b>The item is $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].name|!</b>
ja: <b>このアイテムは $temp_player.variables.backpack.item[$show_item.select|].name| だ!</b>

source: Stupid youth
ja: 愚かな若者

source: fist
ja: 拳

source: slow
ja: 遅化

source: <span color='#a2d29e' size='small'>There is nothing special about this staff.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>この杖に特に変わったところはありません。</span>

source: <span color='#a2d29e' size='small'>This item has special abilities: </span>skirmisher
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>このアイテムは特別な能力を持っています：</span>散兵

source: skirmisher
ja: 散兵

source: scroll of summon
ja: 召喚の巻物

source: <span color='#a2d29e' size='small'>The engraving on the surface of the amulet is worn and indistinguishable.</span>
ja: <span color='#a2d29e' size='small'>お守りの表面に彫られた彫刻は摩耗して判別がつかない。</span>

source: I'm hungry.
ja: お腹が空いてきた。

source: It's time to eat something.
ja: そろそろ、何か食べた方がいい。

source: It's the limit of hunger.
ja: もう空腹の限界だ。

source: I'm hungry and can't stand it. If don't eat something, I will die.
ja: お腹が空いてもう我慢できない。何か食べないと死んでしまう。

source: Oh ... I'm hungry ... and I'm getting sleepy ...
ja: ああ、お腹が空いた・・・それに、眠くなってきたよ…

source: Middle-aged man
ja: 中年男性

source: You, I'm looking for someone to do a simple job, aren't you willing to do it?
ja: 君、私は簡単な仕事をしてくれる人を探しているんだが、君が引き受ける気はないかね？

source: Undertake work
ja: 引き受ける

source: Great! Immediately, go to the Cornet Museum and meet the manager. If you show this letter of introduction, you can hear the details of your work.
ja: 素晴らしい！では、コルネミュージアムへ行って支配人に会ってくれ。この紹介状を見せれば仕事の内容を教えてくれるよ。

source: refuses
ja: 断る

source: It is a pity. If you change your mind, please come again.
ja: そうか、残念だ。気が変わったらまた来てくれ。

source: Go to the Cornet Museum as soon.
ja: 早くコルネミュージアムへ行ってください。

source: Is your job going well?
ja: 仕事は順調ですか？

source: How are you?
ja: 調子はどうですか？

source: Did you come to this city for the first time? If so, I recommend visiting the museum, but unfortunately the museum has been closed for some time. Everyone is worried about what happened.
ja: あんた見かけない顔だね、この街は初めてかい？なら一度はミュージアムを見に行かなくちゃ・・・て勧めたいところだけど、この間から休館しているんだ。 どうしたんだろうね。
